Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-23 relch.tex
Short section title
Label removed

\section{Многопараметрическая оптимизация\\
  с чебышёвскими функциями релаксации}
\label{sec:relch}

@@

Можно определять степень овражности непосредственно из соотношения
$\eta=\frac{\lambda_{\max}}{\lambda_{\min}}$ (см.
определение \ref{dfn:ill-cond}), исследуя аналитические выражения для
собственных чисел гессиана функции или же вычисляя их непосредственно
численно. При алгоритмическом построении спектра матрцы Гессе и
делении на $\lambda_{\min}$ могут возникнуть проблемы численного
переполнения, вызванные нехваткой машинной точности.

@@

Овражность оценивалась эвристически и на основе информации о
применимости метода \gd{} к целевой функции
(см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:problems-ill}).

>>>>

\section{Безусловная оптимизация}
\label{sec:relch}

@@

Можно определять степень овражности непосредственно из
определения \ref{dfn:gully}, исследуя аналитические выражения для
собственных чисел гессиана функции или же вычисляя их численно. При
алгоритмическом построении спектра матрцы Гессе и делении на
$\lambda_{\min}$ могут возникнуть проблемы численного переполнения,
вызванные нехваткой машинной точности.

@@

Овражность оценивалась с помощью определения \ref{dfn:gully},
эвристически и на основе информации о применимости метода \gd{} к
целевой функции (см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:problems-ill}).

### 2008-12-23 rosenbrock.tex
Added cool tag for Rosenbrock function
Label removed

Одним из классических тестов для различных алгоритмов оптимизации
является тест Розенброка, заключающийся в минимизации следующей
функции:
\begin{equation}
  \label{eq:rosenbrock}
  f(x, y) = 100(y - x²)² + (1 - x)²
\end{equation}
Точку $(-1.2, 1)$ предлагается взять в качестве начального
приближения.

@@

В точке начального приближения, лежащей в области выпуклости,
собственные значения матрицы Гессе функции Розенброка приблизительно
равны $23.63$ и $1506.37$, откуда согласно \eqref{eq:gully} получается
степень овражности
\begin{equation}
  \label{eq:rosenbrock-gully-start}
  \eta = \frac{1506.37}{23.63} \approx 63.7
\end{equation}

>>>>

Одним из классических тестов для различных алгоритмов оптимизации
является тест Розенброка, заключающийся в минимизации следующей
функции:
\begin{equation}
  \label{eq:rosenbrock}
  \tag{$\rho$-\theequation}
  f(x, y) = 100(y - x²)² + (1 - x)²
\end{equation}
Точку $(-1.2, 1)$ предлагается взять в качестве начального
приближения.

@@

В точке начального приближения, лежащей в области выпуклости,
собственные значения матрицы Гессе функции Розенброка приблизительно
равны $23.63$ и $1506.37$, откуда согласно \eqref{dfn:gully}
получается степень овражности
\begin{equation}
  \label{eq:rosenbrock-gully-start}
  \eta = \frac{1506.37}{23.63} \approx 63.7
\end{equation}
